# Kana-Dungeons
Образовательная игра, помогающая запоминать 2 алфавита японского языка - катакану и хирагану.

Название проекта:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;KANA DUNGEONS

Команда:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;KOICARP

Формат приложения:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Однопользовательская компьтерная игра на Windows

Цель проекта:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Cоздать компьютерную игру в жанре roguelike, обучающую двум японским алфавитам: хирагане и катакане

Описание:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;После начала игры, генерируется случайный уровень, на котором появляются враги,<br> 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;символизирующие различные буквы из алфавита и представляющие собой ассоциацию для запоминания её написания.<br> 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Также появляются предметы, улучшающие характеристики игрока, которые тоже являются ассоциацией букв.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Игроку предстоит найти на уровне 3 объекта, которые будут проверять его знания.

Целевая аудитория:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Русскоговорящие подростки в возрасте 14 -18 лет, интересующиеся японским языком. 

Основное преимущество:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Запоминание алфавита построено на мнемонических ассоциациях с рисунками.<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Игрок может подстраивать процесс обучения под себя.

Стек:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Godot Engine, GDScript

Алгоритм работы с продуктом:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Управление персонажем осуществляется при помощи клавиш-стрелок. 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Атака - производится при нажатии клавиши "Z" 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Уклонение - клавиша "X" (английская)
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Пауза/вызов меню алфавита - клавиша "A" (английская). 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;В меню алфавита выбрать букву для атаки - кликнуть курсором на нужную букву.
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Взаимодействие с предметами осуществляется по нажатию пробела.
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Цель игры - отыскать на уровне 3 пьедестала, попутно сражаясь с врагами, ответить на вопросы пьедесталов,<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;найти предмет, улучшающий характеристики, после найти выход и перейти на следующий уровень.

Продукт:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Игра на Windows, с помощью которой облегчается процесс заучивания букв хираганы и катаканы японского языка.   

Основные требования:<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;Наличие игрового движка Godot Engine версии 3.2.x и выше. 
<br>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Требования, чтобы запустить движок описаны на официальном сайте для каждой версии.

Порядок установки:
1. Загрузить и распаковать файлы с репозитория
2. Загрузить подходящую версию движка с официального сайта, следуя инструкциям: https://godotengine.org/download 
3. Запустить движок и выбрать Import. Откроется меню импорта, выбрать опцию Browse:
    1. Найти папку, в которую был распакован проект. 
    2. В этой папке выбрать файл project.godot
4. Выбрать Import&Edit. Движок запустит проект для редактирования, нажать F5 или <br>кнопку стрелки "Play the project" в правом верхнем углу.
5. В дальнейшем проект можно запустить, выбрав проект и нажав Run в главном меню движка после его запуска.

Структура приложения:<br>
- project.godot - файл, в котором хранится вся информация необходимая для запуска проекта
- Player/PlayerStats.tscn - сцена, доступная глобально, загрузится в одно время с главной сценой
- StartScene.tscn - главная сцена, загрузится самой первой
- Enemies/ - всё, что связано с врагами
- Items/ - всё, что связано с предметами, улучшающими характеристики
- Level/ - файлы, нужные для загрузки уровня и объектов на нем
- Overlap/ - файлы и ресурсы, связанные с хитбоксами атаки и зоной, по которой можно нанести урон
- QuestionPedestal/ - вопросы и пьедесталы, которые их задают
- UI/ - меню
- Hiragana.tscn - буквы хираганы в виде spritesheet

